Предсказание сегмента computer science википедии 
Станко Сергей
Постановка задачи
По графу википедии (вершины – страницы википедии, рёбра – есть гиперссылка) нужно предсказать сегмент computer science. Это может быть полезно, например, для контекстного поиска по википедии.  https://pytorch-geometric.readthedocs.io/en/2.5.3/generated/torch_geometric.datasets.WikiCS.html#torch_geometric.datasets.WikiCS
Формат входных и выходных данных
На вход – граф с количеством вершин 11701, количество рёбер – 215863, средняя степень вершины – 36.90. На выходе будет вектор вероятностей принадлежность каждому классу для каждой тестовой вершины, количество классов – 10. 
https://paperswithcode.com/dataset/wiki-cs
Метрики
Самую актуальную я считаю f-меру усреднённую как по micro, так и по macro, так как она представляет собой среднее между precision и recall. Хотелось бы получить хотя бы около 0.4, что представляет собой baseline лог регрессии на эмбеддингах графа.  
Валидация
Будем использовать train_test_split(..., random_state=42) с заранее определённым random_state.
Данные
Данные являются графом. Мы не будем использовать внутренние фичи нод, а только эмбеддинги структуры графа. Проблемой могут стать некачественный процесс получения эмбеддингов. https://pytorch-geometric.readthedocs.io/en/2.6.0/generated/torch_geometric.datasets.WikiCS.html#torch_geometric.datasets.WikiCS 
Моделирование
Бейзлайн
C помощью instant embeddings (https://arxiv.org/abs/2010.06992) отобразим граф в числовое представление и на них построить лог регрессию. 
<Опишите простейшее решение поставленной задачи, с которым вы в конце сможете сравнить финальный результат и измерить прирост метрик>
Основная модель
С помощью pytorch.lighting обучим нейронную сеть (количество слоёв потом затюним), функция активации – ReLu. Обучать будем обычным Adam.  
Внедрение
Наша модель будет использоваться как библиотека для предсказания по новейшей версии википедии нужных сегментов. 
